---
date: 2017-02-01
layout: post
title: 条件概率-随机独立性
categories: Mathematics
tags: Probability-Theory
excerpt: 条件概率是概率论中一个基本工具
---

### **基本形式**
在总数未N个人中，有$$N_A$$位色盲者以及有$$N_H$$位女性，若事件A和H表示随机选取一位是色盲及是女性

$$P\{A\}=\frac{N_A} {N}, P\{H\}=\frac{N_H} {N}$$

那么在事件H发生的条件下，事件A的发生的概率是

$$P\{A|H\} = \frac{N_{AH}} {N_H}=\frac{P\{AH\}} {P\{H\}}$$

### **公式1**

$$P\{A\bigcup B | H\} = P\{A | H\} + P\{B | H\} - P\{AB | H\}$$

### **公式2**

$$P\{AH\} = P\{A|H\} * P\{H\}$$

### **公式3**

$$P\{ABC\} = P\{A | BC\} * P\{B | C\} * P\{C\}$$

### **一个简单而又常用的公式**
假设$$H_1,…，H_n$$是一组完备互斥事件且必有一个事件发生，任何事件A只可能与某个$$H_j$$联合发生，即
$$A = AH_1 \bigcup AH_2 \bigcup … \bigcup AH_n$$,故

$$P\{A\} = \sum{P\{A|H_j\}*P\{H_j\}}$$

### **随机抽样**
(a)当前r次抽取完成后，剩下n-r个元素中的任何一个在第r+1次被抽取的概率是1/(n-r)

(b)4个球相继放进4个盒子，全部$$4^4$$个排列都是可能的，给定前两个球放在不同盒子中（事件H），某一个盒子恰有3个球（事件A）的概率为何？

$$P\{A|H\} =\frac{P\{AH\}} {P\{H\}}$$
可以知道$$P\{AH\}$$为$$2*A_4^2=2*12$$

$$P\{H\} = A_4^2 * 4^2 = 12*4^2$$（确保前两个球在不同盒子，剩下两个球随便放）
所以$$P\{A|H\} = \frac{P\{AH\}} {P\{H\}}  = 2*4^{-2} = \frac{1} {8}$$

**Note: 按照分步计数原理可先将球分组，选择盒子，再将球排列到选定的盒子里，这种先选后排的方法是最常用的思路**

(c)性别的分布
* (1)考虑恰有两个小孩子的家庭。以b，g分别表示男孩和女孩，假定年长的孩子的性别用前一个字母来表示则有4种可能的情形bb, bg, gb, gg。这4个样本点中每一个赋予概率1/4.若已知一家有一个男孩（事件H）问这一家的两个孩子```都是```男孩的概率是多少?

* (2)随机的遇到一个男孩（事件H），并发现他是属于有两个小孩子的家庭，问这家庭```另一个```小孩也是男孩的概率是多少？

* (1)中事件H的样本空间是家庭中2个孩子的组成情况。（$$\frac{3} {4}$$）

* (2)中事件H的样本空间是在这个家庭另一个孩子是不是男孩。（$$\frac{1} {2}$$）

(d)分层总体。假定一群人由一些子群或阶层构成$$H_1,H_2,…,H_n$$所构成，这些可以是民族，年龄，职业等等，令$$p_j$$为任取一人属于$$H_j$$的概率,说"$$H_j$$中一人是左撇子的条件概率是$$q_j$$".意思是，此人属于$$H_j$$（事件H），事件A（左撇子）的条件概率。随机抽取一人，他是左撇子的概率是$$P\{A\} = p_1q_1 + p_2q_2 + … p_nq_n$$.假定此人是左撇子，他属于$$H_j$$的条件概率为

$$P\{H_j|A\} = \frac{p_jq_j} {p_1q_1+p_2q_2+…}$$
